# Yapay Zeka Derin Öğrenme Projesi 
Yapay Zeka Atölyesi süresince Kadıköy Belediyesi’nin önemli sorunlarını kaydettik.Takımlarak bizce daha önemli olan ve çözümü hemen uygulanabileceğiz sorun olarak mentorlertarafından önerilen “geri dönüşüm” meselesini ele almak istedik. Geri dönüşüm kutularınınefektif bir şekilde kullanılamadığını da ilk önce gözlemleyerek daha sonra insanların sosyalmedya   üzerinden   tepkilerini   takip   ederek   netleştirdik.   Nihayetinde   bu   probleme   çözümüretebileceğimizin   farkına   vardık.   Bu   sorun   sadece   Kadıköy   Belediyesi’nin   sorunuolmamakla beraber tüm dünyanın sorunudur. Ne yazık ki tüm dünyada geri dönüştürülebilirmaddeler   doğru   bir   yöntemle   geri   ayrıştırılamadığından   değersiz   kalıp   çöp   sınıfındadeğerlendirilip bizi büyük bir enerji kaybına uğratıyor. Aynı zamanda üretim tarafında da malizarara uğratmakta ve tüm bu süreç boyunca da küresel birçok sorunun sebebi olmaktadır.Keza geri dönüştürülebilir maddeleri sınıflandırma, insanın gücünü ve zamanını da büyükölçüde alıyor.
Problemimizin çözümüne gelirsek, takım olarak önce bize önerilen ve temin edilen verikümesini   inceledik.   Elimizde   toplamda   2527   tane   veri   vardı.   Toplamda   5   farklı   geri dönüştürülebilir madde ve çöp olarak (evsel atık ya da diğer olarak düşünülebilir) 6 farklı sınıfa sahiptik. Bu proje kapsamında yeterli veriye sahip olmasak da küçük bir demo için güzel sonuçlar elde edeceğimiz bir çalışma elde ettik. Elde ettiğimiz sonuç gerçek hayatta uygulanabilir seviyede olmasına rağmen veriyi artırma yoluna gittiğimizde çok daha başarılı sonuçlar elde edeceğimizin de deneylerimiz sonucunda farkına vardık. Problemi ele alırken nasıl yaklaşmamız gerektiği,  veriyi  nasıl anlamlandıracağımız ve  ne tür görüntü  işleme yaklaşımlarını ele almamız gerektiği hakkında mentorlerimizden 7/24 destek aldık. Öncelikle projemizi   geliştireceğimiz   görüntü   işleme   yöntemini   detaylıca   araştırdık.   Daha   sonra projemizi geliştirmeye başlayarak kod dizimizi yazdık. Tüm verilerin ortalama %70’ini eğitim %30 unu da test etmek için ayırdık. Elimizdeki verilerle makinemizi en doğru sinir ağımodelleri ile eğiterek en başarılı sonuçları kaydettik. Projede bize en iyi sonucu veren modeli kullandık. Kullandığımız model ile projemizde %97’lere varan başarı oranlarına ulaştık.İstediğimiz hedefe ulaşmış olduk ve projemizi başarıyla tamamladık.

